次に、今回のMCPの場合をもとに、また少し違うですね、例を用いて少しMCP寄りにしたホストクライアントサーバーの例について一つご紹介
をさせてください。
今回ですね、MCPのようなイメージとしてのホストが何かというとLINEです。
LINEというアプリケーション。
これがホストとなります。
クライアントが何かというと、これは一つ一つのトークルームのようなもの。
もしくは一人一人の友人とつながる、その起点のようなものですので、この複数存在している何かアプリに基づいて存在している複数のもの
であるというイメージを持っていただければと思います。
そして、サーバーが何かというと、これは実際の会話のデータであったり、あとは会話をする相手方ですね。
相手方の中に入っている情報ということができます。
ですので、個別のトークルームがあって、そのトークルームを通じてクライアントとサーバー間でやりとりをしていくといったイメージ。
これを持っていただければいいかと思います。
で、最後ですね。
MCPの場合をもとに、このホストクライアント、サーバーの棲み分けを進めていきましょう。
今回このホスト、これが何かというと、クラウドといったAIアプリ、大規模言語モデルが入っている大規模言語モデルを使うことができるアプリ
ととらえてください。
で、そこに対してクライアントが何かというと、これは実態としてはコード、このコードという表現すると非常に抽象的でつかみどころがないん
ですが、先ほどのあのLINEの個別のトークルームのようなものと考えてください。
で、一個一個のコードを通じてそのコードを実行することによって、クライアントがサーバーに対してアクセスをしてやりとりをするわけです。
そして、外部のデータを持ってきたりすることができるという形になります。
この辺の中身につきましては、少しずつですね、理解を深めていこうと思いますが、まずはMCPの構成要素として、このようなホスト、
クライアント、サーバーというものがありますよと。
で、ポイントはこのクライアントとサーバーというものがやり取りをします。
ということで、ホストとクライアントですね、これもあのまとめたものとして捉えていただければいいかと思います。
ただ、クライアントがこのクラウドといったアプリかと言ったらそうではないというところですね。
一個一個の、何て言うんですかね、インスタンスって呼ばれたりもするんですけれども、一個一個のコードがサーバーと一対一の関係でアクセス
をしていくというところ、ここを意識していただくと良いかなと思います。